# Игра mini-Bomberman
## Игровой процесс
Игра выполнена в жанре аркадного лабиринта. 
Игрок управляет персонажем, находящимся в лабиринте, 
состоящем из разрушаемых и неразрушаемых блоков. 
Он может оставлять бомбы (2 штуки), взрывающиеся через некоторое фиксированное время
и разрушающие деревянные блоки рядом с ней. 
В одном из таких блоков скрывается выход в следующий уровень.
На уровне присутствуют противники, после уничтожения всех противников открывается дверь,
ведущая в следующий уровень (изначально закрыта).
Для тренировки можно включить режим "бессмертия" нажатием клавиши "q".

## Добавление уровней
В программе изначально созданы три уровня. Добавление своих уровней осуществляется
созданием новых текстовых файлов с расширением ".map" в каталоге "data/levels".
Количество строк  - 11, в каждой строке 16 символов.
Условные обозначения:<br>
'.' - пустое поле <br>
'@' - главный герой <br>
'#' - деревянный (разрушаемый) блок <br>
'$' - кирпичный (неразрушаемый блок) <br>
Противники генерируются при старте уровня в правом нижнем углу.

## Основные классы
### Класс Game
Класс самой игры, хранит параметры игры, загружаает и запускает уровни игры, обрабатывает завершение игры
### Класс ExitDoor
Класс двери - перехода на следующий уровень.
Изначально не существует, случайным образом появляется из разрушенного ящика.
Чем меньше осталось ящиков, тем выше вероятность, для последнего ящика вероятность появления 
двери равна 100%. Появляется в закрытом, неактивном состоянии. С уничтоженим последнего противника 
дверь преходит в открытое состояние и в случае касания с спрайтом игрока 
активирует переход на следующий уровень.
### Класс Enemy
Класс противников. Внешний вид выбирается случайно при генерации, все противники появляются
в правом нижнем углу. Так же при генерации случайным образом выбирается направление 
и длительность движения. Когда время движения заканчивается, снова проиходит такой же выбор.
### Класс Bomb
Класс бомбы. Бомба взрывается через несколько секунд, поэту используется несколько картинок 
бомб с разной длиной горящего фитиля и картинка со взрывом. 
Можно ставить не более двух бомб одновременно. При взрыве бомбы обрабатывается разрушение ящиков,
унижчтожение противников и игрока, попавших под взрыв.
### Классы BGTile, BoxTile, StoneTile
Классы фоновых блоков - трава, деревянные (разрушаемые) ящики и кирпичные (неразрушаемые) блоки
### Класс AnimatedSprite
Класс игрока. Анимированный, изображения меняются в зависимости от направления движения. 


## Установка
Установка программы не требуется, однако для ее работы требуется установить библиотеку Pygame.
Сделать это можно с помощью [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/).

```bash
pip install Pygame
```
## Запуск программы 
Запуск программы осуществляется путем запуска главного файла программы main.py либо "двойным" кликом по нему, либо из любой IDE. Кроме того, можно использовать и командную строку

```bash
python main.py
```

